	I.
	CECI EST UN TITRE

	Et voici un sous-titre

  Ce document expose des conventions de formatage de texte en prose, selon une 
esthétique à la fois élégante et lisible.

  Tandis que cela est un paragraphe, avec un léger retrait de deux espaces sur 
la première ligne. On pourrait d'ailleurs ne faire qu'un retrait d'un seul 
espace seulement, ou bien aucun ; le fait qu'on en fasse deux est purement 
arbitraire.

  Tous les paragraphes sont justifiés. nano est l'éditeur de choix pour écrire 
ce genre de textes. C'est un éditeur simple, accessible et terriblement 
versatile. Il faut avouer que c'est extrêmement facile de justifier des textes 
littéraires avec nano ; deux simples pressions simultanées sur CTRL et J font 
l'affaire !

    Ceci est un paragraphe verbatim. Un retrait de 4 espaces sur chaque ligne 
    le caractérise. Pour l'écrire puis le justifier facilement avec nano, il 
    suffit d'activer la fonction "retrait automatique" (M-I).

- Pour ce qui est des listes ;
- On comprend vite que leur lecture ;
- Serait encombrée par un retrait ;
- Sur la première ligne.

  Autre qualité de la typographie "à l'ancienne", ses ornements qui, en plus 
d'être utiles, embellissent le texte à peu de frais. Le couillard peut être 
aussi simple que joli. On peut insérer facilement un astérisme avec nano, 
grâce à la fonction "verbatim" (M-V) qui permet de rentrer le code Unicode du 
caractère (2042 pour l'astérisme).

⁂

 On peut convenir, si le besion s'en fait sentir, d'espacer les titres du 
paragraphe qui le précède pour rendre la lecture plus clair. Voyez ci-dessous.


	II.
	DU DEUXIÈME TITRE DE CE TEXTE

 Ici, on voit directement qu'il s'agit d'une section à part grâce au double 
espacement précédent le titre.
